Repository: gitGNU/gnu_www-ja
Catalog: www/links/po/links.*.po
Languages: ja

source: Links to Other Free Software Sites - GNU Project - Free Software Foundation (FSF)
ja: ほかの自由ソフトウェアサイトへのリンク - GNUプロジェクト - フリーソフトウェアファウンデーション (FSF)

source: Links to Other Free Software Sites
ja: ほかの自由ソフトウェアサイトへのリンク

source: To help promote knowledge of free software that isn't <a href="/software/software.html#TOCDescriptionsOfGNUSoftware">GNU software distributed by the FSF</a>, we have collected the following links to other web sites that contain free software, or is directly related to the issue of free software.
ja: <a href="/software/software.html#TOCDescriptionsOfGNUSoftware">FSFによって配布されるGNUソフトウェア</a>ではない自由ソフトウェアの知識を奨励するため、自由ソフトウェアを含んだり、自由ソフトウェアの問題に直接関係する、ほかのウェブサイトへのリンクを以下に集めました。

source: We do not have links to web sites of the well-known GNU/Linux system distributions, or to the well-known BSD system distributions, because all those sites explicitly describe, and facilitate access to, various non-free programs. We would be glad to know of other free software web sites that we could link to here.
ja: よく知られたGNU/Linuxシステム・ディストリビューションやよく知られたBSDシステム・ディストリビューションのウェブサイトへのリンクはありません。これは、そのようなサイトのすべてにおいて、さまざまな不自由なプログラムを明示的に述べたり、それへのアクセスを助長したりしているからです。ここにリンクできるようなほかの自由ソフトウェアのウェブサイトを、ぜひとも知りたいと思います。

source: <em><span class="highlight">The FSF is not responsible for the content of other web sites, or how up-to-date their content is.</span></em>
ja: <em><span class="highlight">FSFは、ほかのwebサイトについて責任を持ちません。その情報がどれくらい最新となっているかについても責任を持ちません。</span></em>

source: Free GNU/Linux distributions
ja: 自由なGNU/Linuxディストリビューション

source: <a href="/distros/distros.html">See here</a> for information about fully-free GNU/Linux distributions.
ja: <a href="/distros/distros.html">こちらで</a>、すべてが自由なGNU/Linuxディストリビューションの情報をご覧ください。

source: Other free operating systems
ja: ほかの自由オペレーティング・システム

source: We would especially like to know of other free operating systems that have a policy not to include, or recommend, non-free software. Developers of such operating systems that wish us to be aware of their system should contact &lt;gnu@gnu.org&gt;. These systems also follow our <a href="/philosophy/free-system-distribution-guidelines.html">Guidelines for Free System Distributions</a>.
ja: 不自由なソフトウェアを含まず、推奨しないポリシーを持ったほかの自由なオペレーティング・システムについて特に知りたいと思います。そのようなオペレーティング・システムの開発者でそのシステムをわたしたちに知らせたいと思う方は、&lt;gnu@gnu.org&gt;まで連絡してください。そのようなシステムは<a href="/philosophy/free-system-distribution-guidelines.html">自由なシステム・ディストリビューションのガイドライン</a>に従うべきです。

source: <a href="http://www.jnode.org/">JNode</a>, a free operating system written in Java
ja: <a href="http://www.jnode.org/">JNode</a>, Javaで書かれた自由なオペレーティング・システム

source: Collections of free software
ja: 自由ソフトウェアのコレクション

source: <a href="http://www.delorie.com">DJ Delorie's site</a>.
ja: <a href="http://www.delorie.com">DJ Delorieのサイト</a>。

source: <a href="http://ftp.back2roots.org/geekgadgets/">GNU programs for the Amiga and BeOS</a>
ja: <a href="http://ftp.back2roots.org/geekgadgets/">AmigaとBeOSのためのGNUプログラム</a>

source: <a href="/software/for-windows.html">A short list of free software for Microsoft Windows</a>, for the Windows user who is curious about free software.
ja: <a href="/software/for-windows.html">マイクロソフト・ウィンドウズのための短い自由ソフトウェアのリスト</a>、自由ソフトウェアに関心があるウィンドウズのユーザのために。

source: Free software documentation
ja: 自由ソフトウェアの文書

source: The documentation at these sites may be older than the latest <a href="/doc/doc.html">versions distributed by GNU</a>.
ja: 以下のサイトの文書は、最新の<a href="/doc/doc.html">GNUで配布されるバージョン</a>よりも古い可能性があります。

source: <a href="http://en.flossmanuals.net/">Floss Manuals</a>, a collection of free manuals for free software.
ja: <a href="http://en.flossmanuals.net/">Floss Manuals</a>, 自由ソフトウェアのための自由マニュアルのコレクション。

source: <a href="http://www.delorie.com/gnu/docs/">GNU manuals at delorie.com.</a>
ja: <a href="http://www.delorie.com/gnu/docs/">delorie.comのGNUマニュアル</a>

source: <a href="http://www.mibsoftware.com/reuse/">Reuse RKT</a> provides links to FAQs, standards and references.
ja: <a href="http://www.mibsoftware.com/reuse/">Reuse RKT</a>は、FAQや標準、そしてリファレンスへのリンクを提供します。

source: <a href="/software/gnujdoc/gnujdoc.html">GNUjdoc</a> is a central archive of Japanese translations of GNU documents.
ja: <a href="/software/gnujdoc/gnujdoc.html">GNUjdoc</a>はGNU文書の日本語訳の中心的なアーカイブです。

source: Unofficial GNU sites
ja: 非公式GNUサイト

source: <a href="http://www.cs.pdx.edu/~trent/gnu">Trent's pages.</a>
ja: <a href="http://www.cs.pdx.edu/~trent/gnu">Trentのページ</a>

source: <a href="http://www.gnuino.org/">A Spanish introduction to free software.</a>
ja: <a href="http://www.gnuino.org/">スペイン語での自由ソフトウェアの紹介。</a>

source: Free knowledge &amp; free culture
ja: 自由な知識と自由な文化

source: <a href="http://www.wikipedia.org">Wikipedia.org</a> - The Free Encyclopedia.
ja: <a href="http://www.wikipedia.org">Wikipedia.org</a> - 自由百科事典

source: <a href="http://www.ourproject.org">OurProject.org</a> - Free Software &amp; Free Knowledge for a Free Society (mostly in Spanish).
ja: <a href="http://www.ourproject.org">OurProject.org</a> - 自由な社会のための自由ソフトウェアと自由な知識 (ほとんどスペイン語)

source: <a href="http://www.mutopiaproject.org/">Mutopia</a> - collects and distributes free music, and information about free music.
ja: <a href="http://www.mutopiaproject.org/">Mutopia</a> - 自由な音楽と自由な音楽の情報の収集と配布

source: Organizations related to free software
ja: 自由ソフトウェアの関連団体

source: <a href="http://mx.gnu.org">GNU Mexico</a> - The Mexican branch of the GNU Project
ja: <a href="http://mx.gnu.org">GNUメキシコ</a> - GNUプロジェクトのメキシコ支部

source: <a href="http://es.gnu.org">GNU Spain</a> - The Spanish branch of the GNU Project
ja: <a href="http://es.gnu.org">GNUスペイン</a> - GNUプロジェクトのスペイン支部

source: <a href="http://it.gnu.org">GNU Italia</a> - The Italian branch of the GNU Project
ja: <a href="http://it.gnu.org">GNUイタリア</a> - GNUプロジェクトのイタリア支部

source: <a href="http://www.fsfe.org/">FSF Europe</a>, Free Software Foundation Europe.
ja: <a href="http://www.fsfe.org/">FSFヨーロッパ</a>, フリーソフトウェアファウンデーション・ヨーロッパEurope.

source: <a href="http://fsffrance.org/">FSF France</a>, Free Software Foundation France.
ja: <a href="http://fsffrance.org/">FSFフランス</a>, フリーソフトウェアファウンデーション・フランス

source: <a href="http://gnu.org.in/">FSF India</a>, Free Software Foundation India.
ja: <a href="http://gnu.org.in/">FSFインド</a>, フリーソフトウェアファウンデーション・インド

source: <a href="http://www.fsfla.org">FSF Latin America</a>, Free Software Foundation Latin America
ja: <a href="http://www.fsfla.org">FSFラテン・アメリカ</a>, フリーソフトウェアファウンデーション・ラテン・アメリカ

source: <a href="http://www.gnusolidario.org/">GNU Solidario</a>, a non-profit project to help developing countries with health and education using free software tools
ja: <a href="http://www.gnusolidario.org/">GNU Solidario</a>, 自由ソフトウェアのツールを使って発展途上国の健康と教育を支援する非営利プロジェクト

source: <a href="http://www.belgeler.org/">Belgeler.org</a> - A very comprehensive Turkish Translation project including philosophical writings about Free Software
ja: <a href="http://www.belgeler.org/">Belgeler.org</a> - とても包括的なトルコの翻訳プロジェクト。自由ソフトウェアの理念の書き物もあります。

source: <a href="http://eupat.ffii.org/patente/">European Software Patent Horror Gallery</a>
ja: <a href="http://eupat.ffii.org/patente/">ヨーロッパのソフトウェア特許ホラー・ギャラリー</a>

source: <a href="http://eupat.ffii.org/">FFII: Protecting Information Innovation against the Abuse of the Patent System</a>
ja: <a href="http://eupat.ffii.org/">FFII: 特許システムの悪用から情報の革新を守る</a>

source: <a href="http://www.plos.org/">Public Library of Science</a> organizes support for online public libraries of science.
ja: <a href="http://www.plos.org/">Public Library of Science</a>はオンラインのパブリックな科学ライブラリを支援します。

source: <a href="http://www.opencores.org">OpenCores.Org</a> is a volunteer group interested in developing hardware, with a similar ethos to the free software movement.
ja: <a href="http://www.opencores.org">OpenCores.Org</a> はボランティアのグループで、自由ソフトウェア運動と同様な精神のハードウェアの開発に感心がある人々です。

source: <a href="http://www.openstreetmap.org">OpenStreetMap is a free editable map of the whole world. OpenStreetMap allows you to freely view, edit and use geographical data in a collaborative way.</a>
ja: <a href="http://www.openstreetmap.org">OpenStreetMapは自由な編集可能な世界全体の地図です。OpenStreetMapは閲覧、編集が自由に可能で、地理データを共同の方法で使用できます。</a>

source: <a href="http://www.freemodelfoundry.com/">The Free Model Foundry</a> - for electrical engineers, free simulation models of digital components.
ja: <a href="http://www.freemodelfoundry.com/">The Free Model Foundry</a> - 電気技術者のためのディジタル部品の自由なシミュレーションモデル。

source: <a href="http://www.crynwr.com/cgi-bin/ezmlm-cgi/0/">Archives</a> of the Free Software Business mailing list
ja: 自由ソフトウェアビジネスのメーリングリストの<a href="http://www.crynwr.com/cgi-bin/ezmlm-cgi/0/">アーカイブ</a>

source: <a href="http://freegis.org">FreeGIS Project</a>
ja: <a href="http://freegis.org">FreeGISプロジェクト</a>

source: <a href="http://translation.sourceforge.net">Translation Project</a>
ja: <a href="http://translation.sourceforge.net">Translationプロジェクト</a>

source: <a href="http://web.archive.org/web/20060725024828/http://www.cipsga.org.br/">CIPSGA [Archived Page]</a> (closed in 2010 in <a href="http://web.archive.org/web/20101007124617/http://www.cipsga.org.br/"> protest against software patents</a> - see also <a href="http://www.debian.org/users/org/cipsga">http://www.debian.org/users/org/cipsga</a>).
ja: <a href="http://web.archive.org/web/20060725024828/http://www.cipsga.org.br/">CIPSGA [アーカイブされたページ]</a> (2010に閉鎖。<a href="http://web.archive.org/web/20101007124617/http://www.cipsga.org.br/">ソフトウェア特許に抵抗する</a> - こちらもご覧ください: <a href="http://www.debian.org/users/org/cipsga">http://www.debian.org/users/org/cipsga</a>)

source: <a href="http://web.archive.org/web/20070110042254/http://www.plugincinema.com/plugin/plugin_cinema/pffp.htm">pFFP [Archived Page]</a> - The plugincinema Free Film Project promotes the use of free software to make and distribute films.
ja: <a href="http://web.archive.org/web/20070110042254/http://www.plugincinema.com/plugin/plugin_cinema/pffp.htm">pFFP [アーカイブされたページ]</a> - plugincinema Free Film Projectは映画の製作と配布に自由ソフトウェアの使用を推奨します。

source: <a href="http://www.softwarelivre.org">Free Software Project in Brazil</a>
ja: <a href="http://www.softwarelivre.org">ブラジルの自由ソフトウェアプロジェクト</a>

source: <a href="http://www.fscorsica.org">Free Software Corsica</a> promotes free software and hardware that supports <a href="/distros/free-distros.html">free GNU/Linux distributions</a> in Corsica.
ja: <a href="http://www.fscorsica.org">Free Software Corsica</a>は、自由ソフトウェアと<a href="/distros/free-distros.html">自由なGNU/Linuxディストリビューション</a>をサポートするハードウェアをコルシカで推進します。

source: <a href="http://www.gnulinuxclub.org">GnuLinuxClub.org</a>, dedicated to the propagation and usage of GNU/Linux and Free Software among the general computer users community.
ja: <a href="http://www.gnulinuxclub.org">GnuLinuxClub.org</a>は、一般のコンピュータユーザのコミュニティにおける、GNU/Linuxと自由ソフトウェアの普及と利用に専念します。

source: <a href="http://www.vialibre.org.ar">Fundacion via libre</a>, an organization which promotes sharing and development of the knowledge based on free software movement principles.
ja: <a href="http://www.vialibre.org.ar">Fundacion via libre</a>は、自由ソフトウェア運動の原則を元にした知識の共有と開発を推進する団体です。

source: <a href="http://www.sugarlabs.org/">Sugar Labs</a>, an organization set up to continue development of the Sugar desktop environment.
ja: <a href="http://www.sugarlabs.org/">Sugar Labs</a>は、Sugerデスクトップ環境の開発の継続のために設置された団体です。

source: <a href="http://www.ffkp.se/">FFKP</a>, an organization that promotes free culture and software based in Sweden.
ja: <a href="http://www.ffkp.se/">FFKP</a>は自由カルチャーと自由ソフトウェアを推進する、スウェーデンを拠点とした団体です。

source: Several companies sell <a href="companies.html">computers with GNU/Linux preinstalled</a>.
ja: <a href="companies.html">GNU/Linuxプリインストールされたコンピュータ</a>を売っているいくつかの会社。

source: Companies that support free software development, and exclusively free software development
ja: 自由ソフトウェア開発を支持し、自由ソフトウェア開発だけを支持する会社

source: <a href="http://www.solis.coop.br">Solis Coop</a> (in Portuguese)
ja: <a href="http://www.solis.coop.br">Solis Coop</a> (ポルトガル語)

source: <a href="http://www.propus.com.br">Propus Software Livre</a> (partly in Portuguese)
ja: <a href="http://www.propus.com.br">Propus Software Livre</a> (一部ポルトガル語)

source: <a href="http://www.prosa.it/">PROSA</a> (partly in Italian)
ja: <a href="http://www.prosa.it/">PROSA</a> (一部イタリア語)

source: <a href="http://www.sra.co.jp/public/sra/product/wingnut/">Wingnut Project</a> (in Japanese)
ja: <a href="http://www.sra.co.jp/public/sra/product/wingnut/">Wingnutプロジェクト</a> (日本語)

source: Organizations that work for freedom in computer development and electronic communications
ja: コンピュータ開発と電子通信の自由のために活動する組織

source: The OpenCores project exists to further the aims of the Open IP Core definition, which has the following tenets: information on using the hardware must be available; the design of the hardware must be available; design software for hardware must be available.
ja: OpenCoresはOpen IP Core定義の目的で存在します。その教義はこうです: ハードウェアを使う情報は利用可能でなければならない。ハードウェアの設計は利用可能でなければならない。ハードウェアを設計するソフトウェアは利用可能でなければならない。

source: Chilling Effects is a collection point for cease and desist notices concerning online activity &mdash; we invite visitors to enter C&amp;Ds they have received or sent. The website collects the C&amp;Ds in a searchable database and hyperlinks them to explanations of the legal issues.
ja: Chilling Effectsはオンラインの活動に関する排除告知の集積場所です。わたしたちは訪問者が受け取ったり送ったりしたC&amp;D(排除告知)を入力することを促します。このウェブサイトはC&amp;Dを検索可能なデータベースに集めて、法的問題の説明とハイパーリンクしています。

source: <a href="http://progfree.org">The League for Programming Freedom</a>
ja: <a href="http://progfree.org">プログラミング自由連盟</a>

source: The League for Programming Freedom is an organization that opposes software patents and user interface copyrights.
ja: プログラミング自由連盟はソフトウェア特許とユーザインタフェースの著作権に反対する団体です。

source: <a href="http://eff.org">Electronic Frontier Foundation</a>
ja: <a href="http://eff.org">電子フロンティアファウンデーション (Electronic Frontier Foundation)</a>

source: An association fighting for freedom of information in Spain.
ja: スペインの情報の自由のために闘う協会です。

source: Hosting
ja: ホスティング

source: These sites provide hosting for free software packages, focused on source code. We don't list other well-known hosting sites since they have advertisements or other encouragement for proprietary software. As usual, contact us at &lt;webmasters@gnu.org&gt; if you have suggestions for the list.
ja: 以下のサイトは自由ソフトウェアパッケージのためのホスティングをソースコードに注目して、提供します。プロプライエタリなソフトウェアの広告があったり、推奨することから、ほかのよく知られたホスティングサイトはここに挙げられていません。いつもと同じく、このリストに提案がある場合、&lt;webmasters@gnu.org&gt;に連絡してください。

source: <a href="http://savannah.gnu.org/">Savannah</a>, a hosting site provided by GNU for both GNU and non-GNU packages. <a href="/software/devel.html">More info.</a>
ja: <a href="http://savannah.gnu.org/">Savannah</a>, GNUによって提供されるホスティングサイトで、GNUとnon-GNUの両方のパッケージに供される。<a href="/software/devel.html">もっと情報。</a>

source: <a href="http://gna.org/">Gna</a>, the hosting site provided by FSF France, with support from the French company Free.
ja: フランスの会社Freeのサポートによる、<a href="http://gna.org/">Gna</a>、FSF Franceによって運営されているホスティングサイト。

source: <a href="http://puszcza.gnu.org.ua/">Puszcza</a> (pronounced "push-cha"), the hosting site maintained by long-time GNU volunteer Sergey Poznyakoff in Ukraine.
ja: <a href="http://puszcza.gnu.org.ua/">Puszcza</a> ("プッシュ・チャ"と発音される)、長年のGNUボランティア、ウクライナのSergey Poznyakoffによって保守されるホスティング・サイト

source: News about free software
ja: 自由ソフトウェアについてのニュース

source: These sites offer updated news about GNU and other free software.
ja: 以下のサイトはGNUやほかの自由ソフトウェアについてのニュースを提供します。

source: <a href="http://planet.gnu.org">planet.gnu.org</a>, aggregation of blogs and news announcements from GNU packages.
ja: <a href="http://planet.gnu.org">planet.gnu.org</a>、GNUパッケージの新しいアナウンスやブログの集成。

source: <a href="http://singapore.gnu.googlepages.com/press">Press/News</a>, free software news from a Singapore GNU users group (inactive since May 2009).
ja: <a href="http://singapore.gnu.googlepages.com/press">Press/News</a>、シンガポールGNUユーザグループの自由ソフトウェアニュース (2009年5月より停止中)。

source: <a href="http://gnuticias.es.gnu.org">GNUticias</a>, news about free software and the GNU Project (in Spanish).
ja: <a href="http://gnuticias.es.gnu.org">GNUticias</a>、自由ソフトウェアとGNUプロジェクトについてのニュース (スペイン語)。

source: Please send FSF &amp; GNU inquiries to <a href="mailto:gnu@gnu.org">&lt;gnu@gnu.org&gt;</a>. There are also <a href="/contact/">other ways to contact</a> the FSF.
ja: FSFおよびGNUに関する問い合わせは<a href="mailto:gnu@gnu.org">&lt;gnu@gnu.org&gt;</a>までお願いします(英語)。FSFへの連絡は<a href="/contact/">他の方法</a>もあります。

source: Please send broken links and other corrections or suggestions to <a href="mailto:webmasters@gnu.org">&lt;webmasters@gnu.org&gt;</a>.
ja: リンク切れや他の修正、提案は<a href="mailto:webmasters@gnu.org">&lt;webmasters@gnu.org&gt;</a>までお送りください。

source: Please see the <a href="/server/standards/README.translations.html">Translations README</a> for information on coordinating and submitting translations of this article.
ja: 正確で良い品質の翻訳を提供するよう努力していますが、不完全な場合もあるかと思います。翻訳に関するコメントと提案は、<a href="mailto:web-translators@gnu.org">&lt;web-translators@gnu.org&gt;</a>におねがいします。わたしたちのウェブページの翻訳の調整と提出については、<a href="/server/standards/README.translations.html">翻訳 README</a>をご覧ください。

source: This page is licensed under a <a rel="license" href="http://creativecommons.org/licenses/by-nd/3.0/us/">Creative Commons Attribution-NoDerivs 3.0 United States License</a>.
ja: このページは<a rel="license" href="http://creativecommons.org/licenses/by-nd/3.0/us/">Creative Commons Attribution-NoDerivs 3.0 United States License</a>の条件で許諾されます。

source: Updated:
ja: 最終更新:
